# Java OOP

### Домашнее задание

Необходимо спроектировать объектную модель для заданной предметной области. Также необходимо
предоставить код, демонстрирующий выполнение заданий.

1. Использовать: классы, абстрактный класс, наследование, интерфейсы, полиморфизм, инкапсуляцию, enum.
2. Каждый класс, метод и переменная должны иметь исчерпывающее смысл название и информативный
   состав. Необходимо точно продумать, какие классы необходимы для решения задачи.
3. Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.
4. Классы должны быть грамотно разложены по пакетам.
5. Задание представляет собой какую-то предметную область, в которой требуется выделить необходимую
   иерархию классов и реализовать ее с помощью ООП (используя наследование, если необходимо, или
   реализовывая интерфейсы). Число классов на одном уровне — не больше 3-5.
6. В каждом классе должны быть поля и методы, которые вы посчитаете необходимыми. Программа должна
   создавать объекты различных классов в выделенной предметной области, объединять их в набор
   объектов. Задания требуют выполнить поиск по заданным критериям объектов, а также сортировку с
   помощью `Arrays.sort`.
7. В качестве структур для хранения данных использовать массивы.
8. Организовать отдельный класс для генерации данных.

Обратите внимание, что в этом домашнем задании нет юнит-тестов.

##### Варианты заданий

1. **Новогодний подарок**. Определить иерархию конфет и прочих сладостей. Создать несколько
   объектов-конфет. Собрать детский подарок с определением его веса. Провести сортировку конфет в
   подарке на основе веса. Найти конфету в подарке, соответствующую заданному диапазону цены.
2. **Домашние электроприборы**. Определить иерархию электроприборов. Включить некоторые в розетку.
   Посчитать потребляемую мощность. Провести сортировку приборов в квартире на основе стоимости.
   Найти прибор в квартире, соответствующий заданному диапазону мощности.
3. **Шеф-повар**. Определить иерархию овощей. Сделать салат. Посчитать калорийность. Провести
   сортировку овощей для салата на основе веса. Найти овощи в салате, соответствующие заданному
   диапазону калорийности.
4. **Авиакомпания**. Определить иерархию самолетов. Создать авиакомпанию. Посчитать общую
   вместимость и грузоподъемность. Провести сортировку самолетов компании по дальности полета. Найти
   самолет в компании, соответствующий заданной грузоподъемности.
5. **Таксопарк**. Определить иерархию легковых автомобилей. Создать таксопарк. Посчитать стоимость
   автопарка. Провести сортировку автомобилей парка по расходу топлива. Найти автомобиль в компании,
   соответствующий заданному диапазону годов выпуска.
6. **Игровая комната**. Определить иерархию игрушек. Подготовить игровую комнату. Провести
   сортировку игрушек в комнате по стоимости. Найти игрушки в комнате определенного цвета.

### Критерии оценки

- Пройден статический анализ - 1 балл
- Код легко читаемый, методы и переменные названы понятными смысловыми именами - 0.5 балла
- Предметная область корректно разделена на классы - 1 балл
- Наследование, интерфейсы, полиморфизм, инкапсуляция применены корректно - 1.5 балла
- Реализованы методы сортировки и поиска - 1 балл